# 从0做开源（上）—— 你和开源只差一个idea！

众所周知, 开源无论是对跳槽找工作还是队升职加薪， 或者日常装x都起着举足轻重的作用。 但事实是, 我周围很多同事, 明明有了开源的实力, 却没有一个开源项目。但是对于开源之路很多人都有如下苦恼:

- 怎么找到一个值得做的idea？
- 怎么进行开源协作？
- 如何让自己的star增长起来，获得更多关注？

我经过自己的思考和总结，得到如下内容，并通过三篇内容详细阐述，希望能帮到大家:

## 第一篇：idea从何而来?

首先要澄清一个问题，能做开源的并不一定是最优秀的人或者最牛的人，而是那些**善于思考**，并努力**付诸实践**的人，所以不要因为技术不够牛，没有达到顶尖水平就放弃做开源，很多时候都是先有一个好的想法, 然后去学习要做成这个想法的所需技能, 在我看来, 入行一年就可以达到做一个好的开源的能力!

### 创意来源1：从变化中寻求机会

在现在编程界尤其是前端，有一个很大的特点就是新东西出现的太快。变化快就会产生两方面的影响，第一, 我们很自然的感受就是要不断的学习，一天不学习好像就要被世界淘汰了，很多人很抱怨学不动了，(话锋一转)，但是，你有没有想过，**正是有了变化，才有了机会，才能够弯道超车**。


具体到开源灵感来源（灵魂叩问）：

我们在做iOS开发时需要日历组件📅，在做Android时需要日历组件📅，难道当flutter出来后，不需要一个好用的日历组件📆吗?


我们知道PHP有Web框架laravel，Python有web框架 Django，那当Go出来的时候呢? 那当Node出来的时候呢? 或者还没火的Deno语言呢，他们难道不需要一个web框架吗?他们不需要相应的配套生态吗?


react生态有某个组件，是不是能够迁移到Vue呢?


**简而言之，当新的语言/框架/库出现时，如果你认为是趋势(有些赌博风险，他可能不火了)，你可以借鉴其它语言/库/框架，集众家所长，针对此语言/库/框架进行开发，相信是个不错的选择。**


### 创意来源2：吐槽是你开源的契机

你有没有在日常工作中吐槽xx组件/库真是垃圾，真难用，要是我写，肯定比他好一万倍。 对，就是这个时刻，如果你发现自己在日常工作中使用的插件，组件，库，工具不够好用，有优化的空间时，记得拿笔记下，然后开始行动起来，相信你一定可以写出比他好一万倍的东西，祝福你㊗️。


**简而言之，我们要吐槽，但不仅仅要吐槽， 更要思考改进空间是什么。**


### 创意来源3：再一再二不再三原则

当你在写某段逻辑时，写了一遍，很正常;  当第二遍发现类似逻辑，拷贝一波，改改几个参数名就可以了，可以接受;  但是当你又发现了一处类似逻辑，你就要考虑是不是可以**抽象**出一个方法/类/库了。 当你抽象出来，放到你的项目后，如果挺不做，你就要考虑，是不是其他项目或者别人也需要类似一段代码，如果你的回答是肯定的，恭喜你，你可以开源一波了!


**简而言之，在日常的开发过程，我们要养成don't repeat yourself的思维，从更高纬度抽象业务，久而久之你就能感觉自己的升华了。**


### 创意来源4：从无到有、从有到优、从收费到免费

**从无到有**: 讲道理，说实话，从无到有是比较难的，你很难在JQuery时代去想做一个MVVM的框架，封装DOM操作，使用数据控制渲染；你很难在Node诞生前想象JS还能写后端；你也很难想想人工智能时代，前端是怎么的状态，但如果你想到了一个idea，他能做到之前技术做不到的事，又便捷又好用，恭喜你，你是**新时代的创造者**。



**从有到优**: 这个相对简单一些，也对应着创意来源2，当你发现你有一个比现有解决方案更优(**更快?更小?更强?更简单?**)的解决方案时，你就大胆的干吧([dayjs的故事](https://juejin。im/post/5c25a477f265da613b6fd70e))



**从收费到免费**: 看看你的电脑，有什么收费又好用的软件? 再看看日常开发中，有什么公司花钱买的? 能不能在不侵犯别人的权益下做一个类似的免费的,开源的软件，例如一个开源的小说网站，一个开源的flutter电商网站，一个开源的教育管理系统?



### 创意来源5：新需求

由于业务的推动，新需求就会产生新问题，就需要有**新的解决方案**，就像雷老板说的， 如果你是一头`^(*￣(oo)￣)^`, 但是站在技术风口编程的，相信都会被吹飞。 下面简单总结了一下前端的几个新需求:


- **微前端:** 由于前端日益变得复杂和庞大，如果对前端系统进行有效的拆分和组合，值得思考；
- **serverless**: 大前端趋势明显，但 serverless 目前仍没有较好的落地实践，你是不是可以尝试一波，并分享；
- **less code**: 市场竞争从由于To C转到To B导致这两年，管理系统类开源项目越来越收欢迎，但由于后台系统的标准化和统一化，所以推出了很多通过可视化拖拽实现界面的，但让没有一方独大，你可以尝试；
- **人工智能**：你不主动革命，就会有别人革你的命，如何用人工智能帮助前端实现升华，是一个思考的方向；
- **WebAssembly**: 讲道理，不是很懂，但应该是趋势。



### 创意来源6：资料的整理

这个严格来说不能算编程，但也是开源的一个好方向，即通过收集一个专题资料，实现开源项目: 例如 [awesome-vue](https://github。com/vuejs/awesome-vue) / [awesome-mac](https://github。com/jaywcjlove/awesome-mac)  / [电子书](https://github。com/justjavac/free-programming-books-zh_CN)  / [挣钱](https://github。com/easychen/howto-make-more-money)  等等。


### 创意来源7：知识分享

你是不是也关注过某位大牛 xxx原理分析，xxx源码逐行分析的仓库，你是不是也将开过别人将GitHub Issue作为写技术文章的，没做，将GitHub作为技术分析分享和积累的地方，也是一个不错的开源选择。


讲了这么多思路，你是不是也在脑海中闪现了一些想法，不要犹豫，赶紧行动起来，你和开源只差一个想法！

> 2020年我定义为我的分享年，我希望将自己更多的思考分享给大家，希望大家能点个收藏，如果更好的话，可以帮忙GitHub点个follow吗
